[موسیقی]
در
این ماشین منه البته بهتره بگم ماشین من
بود.
خب اینطوریه دیگه. همه ماشینا که قرار
نیست ۲۰ سال سواری بدن. بعضیام یهویی از
کار میفتن.
گاهی مچالعه گاهی سالم.
ماشین منم تا یه ساعت پیش شکلش درست بود.
فقط یه هفته بود که یه چراغ زرد لوس کنار
کیلومتر شمارش روشن بود که خیال خاموش
شدنم نداشت.
[موسیقی]
دستکش دستت کنی پوستت خراب میشه
بشین سونت بخ
باشه اول بگو کدوم
اون
باشه
چشم راستی رفتی سر کیفت دیدی هیچی تو کیفت
نیست تعجب نکن
میگم بشین درست صبونتو بخور
کار دارم من رفم خداحافظی
عاشقتم
[موسیقی]
دستت درد نکنه
کاری نداری
ا
چیه
صبر کن ا نکن یه دقیقه
ا
اینو
ببین
ما تو فامیل کسی رو داشتیم اقدر زود ماهش
سفید بشه
عمو
از وقتی من یادم میاد ماهش سفید بود
برای اینکه وقتی تو به دنیا اومدی بابای
من ۴۵ سالش بود
خیلی هم خوبه مردم به دکتری که مو سفید
داشته باشه بیشتر اعتماد می‌کنن
باور کن
تا بیا الاستیکو عوض کنی که نصف مریضات از
دست میرن شاد سلام
سلام بیا می‌رسونم
چطوری
با این لباسا سردت نشه؟ نه اونجا که گرمه
بیا
این چیه
پروژته
واه
هرچی اتد خوب تو این ۴ سال دیدم هر بنای
خوبی که بوده هر مقاله‌ای به درد بخوری که
خوندم رنگ نور فضای سبز حتی اتفاقهای
جذابی که دورورم بوده همه چی این تو هست
طبقه بندی شده فقط کافیه کنارم کلاژشون
کنی تا پروژهت دربیاد
اینطوری هرتم شاگرد اول می‌شدی
همینه دیگه میگن یه سال پایینی همیشه یه
سال پایینیه همینه.
ما مفتخریم سال پایینی شمایم. استاد استاد
استاد
دارم ماهی‌گیری یادت میدم.
برای اینکه کار یاد بگیری فقط کافیه
دورورتو درست نگاه کنی.
آها گفتی نگاه
بیا این یکیو دیگه گمش نکنیا. بیچاره شدم
تا عینشو پیدا کردم. اینم مال طول پروازه.
اینطوری می‌چسبونی به صورتت تا ترس از
پرواز یادت بره. بیا.
[موسیقی]
از اینجا به بعد دیگه باید پیاده بری ظهر
میام دنبالت می‌برمت فرودگاه خب
نه بابا خودم ماشین می‌گیرم میرم
نه دیگه یه هفته نیستی دیگه میخوام بیشتر
با هم باشیم
یه گل بخری
نمیخوام مرسی
خداحافظ
پسر جون
چندینا؟ ۵۰۰ تومن
۵۰۰ تومن
[موسیقی]
چقدر خوبه خیلی حال خوبی داره
اه خاموش نمیشه احمق
اون چراغو برای تو گذاشتم که بفهم این
ماشین داره خراب میشه احمق میگه قبل اینکه
تو خیابون بذارمت به من بدبخت برس
حالا تو این عرصه تعمیرگاه نمی‌تونم برم
ببینم تو احیاناً تو این چه کار مفیدی
انجام بدی
نه این با معرفت از این حرفاست که منو تو
راه بذاره
فقط امیدوارم اونقدر معرفت داشته باشه که
بذاره به خریدمونم برسیم می‌رسی
خیس شدش
۲۰ سال فکر کن ۲۰ سال بوده از هم خبر
نداشتن خیلی ذخ کردم قبلاً تو یکی از این
عکسای دانشجوی مامانمین دیده بودمش
مطمئنم اونام خیلی دوست دارم بدونن کجاست.
اینجوری که می‌گفت رفیق شیش هم بودن.
راضیش کردم امشب بیاد خونمون.
سه تاییشون خیلی ذوق می‌کنن. چیکار
می‌کنی؟
ماهی میاد نمیاد. آخ آخ.
تو امروز یه چیزیت هست چته؟
بعد زمینی می‌رفتی.
آره چهارش زارناکسه یکی می‌خوری هیچی از
پرواز نمی‌فهمی.
چیزی تو داروخونت داری که کل هفته رو قابل
تحمل کنه دکتر؟ چرا هوای کیش که الان خیلی
خوبه
هوای کیش خوبه
هوای رئیس خوب نبود امروز بالاخره زورمو
زدم بهش گفتم گفتم من آدم اجرا نیستم بذار
بمونم تهران طراحیمو بکنم
گفتم تو که کار منو می‌شناسی من جایزه
بردم
درراومد که من و تو نباید گول این
جایزه‌ها رو بخوریم من می‌خوام تو یکی بشی
مثل خودم پس همون طوری که من میگم
بذار بهت میگم چی گفت
پس همون طوری که من میگم قدم‌بردار
خب چیه مگه
شاید همه نخوان بشن یکی مثل رئیس
امکان نداره تو مثل رئیس بشی
آدمای مستوم به چیزایی که نمی‌خوان اصلاً
فکر نمی‌کنن میرن دنبال چیزایی که می‌خوان
ببخشید
زنگ می‌زدی می‌بینی پرید خودش زنگ می‌زد
نه
غمگینی
غمگینتری
سبکی بد
مزخفا چیه گوش میدی خیلی هم باحاله
آ میخوبه
میخوبه
این جنبه تز اینی [موسیقی] داره ها [خنده]
نه بابا استفاده می‌کنم آره
کاملاً مشخصه
خونه نمیرما
۱۰۰ بار دیگه هم گول می‌خوری
آره بهخاطر اینکه هیچ احمقی هزار بار این
کارو نمی‌کنه
چرا مامانم اقلاً ی میلیون بار این کارو
کرده همیشه وقتی اینجا می‌رسیدیم می‌گفت
تا وقتی آدم می‌تونه برگرده تو جهت اصلی
یه تغییر مسیر کوچولو همیشه خوره
آره فکر کنم که مامان جونتون اساساً به
اینکه یک باریتون چرخ و فلک تصادف کنه
خیلی فکر نکرده
چرا اتفاقاً خیلی دوست داشتی یه بار سوار
این جر ثقیلا بشه ولی هیچوقت قسمتش نشد
می‌بینی منو؟
تو چی آلبالو می‌بینی منو؟
چی شده این وقت روز خونه‌ای
کلاس نداشتی امروز؟ نه این همه خرید برای
دو نفر چی داری درست می‌کنی؟ ماهی شکم‌پر
تو هم بلدی
خب آخه آدم برای اولین بار یه چیزی انتخاب
می‌کنه که ریسکش کمتر باشه دختر
آخه تولدشه می‌خوام این غذایی که دوست
داره بخوره
اصلاً تقصیر تو یک همچین غذای سختیو براش
درست می‌کردی
منم اولش بلد نبودم
باهاش که ازدواج کردم این غذای مورد
علاقهش بود
حالا برای اینکه ماهیا رو دستت نمونه یه
غذای ساده یادت میدم. یه قابلمه نصف روغن
می‌ریزی ماه رو درسته می‌ندازی توش.
می‌ذاری ۲۰۳۰ ثانیه بمونه بعد درش میاری
می‌ذاریش رو میز ساده و سریع.
خودت یه همچین چیزیو می‌خوری؟
یه بار یه استاد دارم که تو ژاپن بزرگ
شده. اونور برام درست کرد. تازه اون
ماهیه‌ها رو زنده زنده انداخت تو قابلمه.
همونجوری برشون داشت. آوردشون سر میز.
هنوز تکون می‌خوردن.
غذا به مزاج ما نمی‌سازه. به تو هم
پیشنهاد دیگه دستخت این استاد ژاپنی توو
نخوری
گفتم که ژاپن بزرگ شده ژاپنی نیست
حالا هرچی
باشه من خودم باهاشون در تماس شما نگران
نباشین
خودمو می‌رسونم دیگه باشه چشم چشم خداسون
چیکار می‌کنی بیرو اینور ببینم بیا برو
اینور خراب نمیشه باشه برو اونور
یه دقیقه گوشی منو میاری مرسی
الو
سلام نرگز جون
من اصلاً دارم میام پیش شما بله بله من تا
د ساعت دیگه پیش شما این کار
بله می‌دونم جاش گذاشت همون کمدست دیگه
باشه اونم براتون میارم چشم دارم میام
دارم میام قربونتون برم خداحافظ خداحافظ
بفرمای بیرون بگی
انگار امروز باید رو پای خودم وایسم
می‌خوام همه چی خیلی باحال بشه چند وقتی
بابا خیلی تنهاست
پیداست تو خیلی هم تنها نیستی آلبالو
خب آره ریحانه همیشه هست
آدمی که مامانش تو لیست دوستای فیسبوکشه
خیلی باید مواظب صفحش باشه
نمی‌خوای بگی قضیه از چه قراره
قضیه‌ای نیستش که از ما خواست به معرفیش
کنیم به خاطر پروژهش بعد ما معرفیش کردیم
اونا رو خیلی ریز نکنیا بعدشم پروژهشون
جایزه برد رئیس استخدامش کرد همین
همین
ببین دست ب مایو نزن تا من بیاما
از گیتال اسفندیور کارآموز می‌گیره
الو
چه نقشه‌ای سوار کردی که اسفندیال قبولش
کرده
هیچی کار خودش خوبه بابام خوشش اومد
پس از بابات بپرسم
از نظر بابا هر کی معمار خوبی باشه اوکیه
معمار خوب یا بد نباید بدونی چیکار می‌کنی
کنه برنامهش چیه؟ چه برنامه‌ای
دیگه دور زمنا مثل قدیم نیست دیگه پسرا
تای که می‌بینن یه کار خواستگاری نمی‌کنن
ازش
آره البته
مردای اینجوری جدی دیگه کم پیدا میشن
چرا هنوزم پیدا میشن فقط تاکتیکاشون عوض
شده واسه آدم آشپزی می‌کنن
چرا اینجا خیس چی شده ریحانه
چی شده با
یه دقیقه بیا
دو دقیقه ولت کردما
خیس شده اینجا
بیا ا بده من
بده من دستتو نب وایسا وایست ب میتونی
بازش کن
بذار بذار
چیو
جرابو بگیرم پاسو ایسی بیار
بدو
چی شده
لوله ترکید همه جا رو برداشته
خب شیر اصلی رو بب
کجاست
یادم نمیاد زنگ بزنم اسک بزنم با دیگه
لندا
بیا ولش کن من
امیدونم شد
چی شد پس
جواب نمیده اینو بگیر اینم خودم پیداش کنم
در می‌زنم بیرون درو باز کن بابا تو این
ارستا حرکت بدن داد بده من این تلفنو درو
درو ما کن
سلام
ببخشید شما می‌دونید شراب این ساختمون
کجاست
خانم بیان
باز اضافه کاری
یه ذره کار داشتم ب
دکتر دکتر ماشین هست
پارکینگ شماره ۱۳ جبران می‌کنم خودتو لوست
نکن
جمعه شب یادت نره ها
من که بعید می‌دونم بتونیم بیایم بهتون
خوش بگذرم
اصل مهمونی شمایین
برامون کار پیش اومده از شهرستان واسمون
مهمون رسیده
خب مهموناتونم بیا
هرچی مهمون ون داری برمی‌داری با خودت
میاری همسایهتون مریض شده با خودت میاری
چیزی که اونجا زیاده دکت داره ماشینت خراب
شد بهم زنگ می‌زنی یکی می‌فرستم دنبالت تو
ترافیک موندی برات هلیکوپتر اجاره می‌کنم
تو باید بیای
تو واقعاً می‌تونی هلیکوپتر جور کنی تو هم
خوشت میاد به من تفریح کنی نه باور کنید
نمی‌تونم یه فرصت دیگه
فرصت دیگه کدوم مرد حسابی ما رو عروسیتم
دعوت نکردی داریم برات پاگشا می‌گیریم بعد
تو بونه میاری
عروسون که خیلی خصوصی بود فقط پدر مادر
این حرفا رو ۱۰۰ دفعه زدی الان حرف جمعه
شبه ما نباید بالاخره این ملی خانم شما رو
ببینیم
آقاان نکنه همش خالی بندیه الان ۴ ساله ما
سر کاریم تو کی زنتو میاری ترین الانم که
همش تو پیچی
اصلاً ملی در کار هست
می‌بینینش چه عجله‌ایه یه فرصت دیگه
باشه هرجور راحتیم
باشه چشم قربونتون برم گفتم میام دیگه
حتماً نه باشه
باشه چشم
آره آره قربون شما میام می‌بینمتونفس خودش
چطوری
پروازت کنسل شد
نرفتم
بهدا خبر دادی
رئیسم نمی‌دونه
تا فردا می‌فهمه
چرا
نمیشه دیگه
نمی‌تونم واسه هر تصمیم کوچیکی بین رئیس و
دخترش گیر بیفتم یعنی نمی‌خوان
خ فکر نمی‌کنی اشتباه آمدی من نه رئیسم نه
دخترش
یه چیزی در مورد خودت بگو که ندونم
میخوای قرار بود بدونی تا حالا گفته بودم
مطمئنی
چی؟
بعضی وقتا تا یه نگاه به آدما می‌کنی
می‌فهمی چی تو دلشونه. حتماً گفتنش لازم
نیست.
من دیرم باید برم جایی. بهتره فکر کن
امروز اصلاً اینجا نیومدی.
چرا باید اینطوری فکر کنی؟
نمیشه اینه بچه‌ها یه چیزیو قایم کنیم زیر
فرشو خیال کنیم دیگه نیست.
بعضی وقتا بهتره یه چیزایی زیر فرش بمونن.
با یلدا حرف بزن قبل اینکه باباش بفهمه
چیکار کردی.
ریحانه.
ظاهراً که قرار نیست تهرون بارون بیاد.
فکر کنم وقتشه تو هم آب و هواتو عوض کنی
اسفندیا. این خودش یه نشونهست.
اینم مثلاً کیکه دیگه
حالا این شنبه میگه من چند سالمه.
مسخره نکن. خیلی هم باحاله. از همه تولدات
هیجان‌انگیزتره.
۱۰ ساعت.
وای ببین آلبانو چیکار کردی؟
حداقل مثل هر سال بارون نمیاد.
فکر کردی؟ حالا می‌بینی که میاد.
تازه اگه ساکت باشین صداشم می‌شنوین.
اونجا قبول نیست.
[صدای زنگ]
چشاتو ببنی
چشامو
یه سورپریز دارم با نکنیا
با نکنی
وقتی میگه چشتاتو ببن ببند دیگه
خودت که چشت بازه
میخواد تو رو سورپرایز کنه نه من
سلام
به منم میگین چه خبره
رنا
کی برگشتی؟ زیاد نیست.
شما دو تا چهجوری همدیگه رو پیدا کردین؟
اون زیاد ماجرا داره.
آشپزخونه [موسیقی] کجاست؟
غذا آوردین.
امیدوارم تو این ۲۰ سال ذائقت عوض نشده
باشه. ماهی شکم پر
می‌دونستم [موسیقی] دختری که شما د تا
بزرگ کنین از پس درست کردن املتم برنمیاد.
نمیگهش فسخون کجاست؟
اینو بذارم گرم شه بعد میام با هم سیر حرف
بزنیم
کار همه دنیا می‌دونم بابای من ماهی شکم
پر دوست داره
اینا چطوری همدیگه رو می‌شناسن؟
دیدی که منم مثل تو
یعنی چی؟ تو نباید بدونی این دختر کجا
میره چیکار می‌کنه؟ نمی‌تونم تعقیبش کنم
که نازنی
حالم که چیزی نشده مثلاً نخواسته سورپرایز
کنه
نه چیزی نشده فقط من یهکم زیادی جا خوردم
اصلاً فکرشو می‌کردی
یه روزدا
دست رحنا رو بگیره بیاد خونه ما
نه
الو
الوین
استرژان
برمیگردم
همیشه دلم میخواست فرانسو یاد بگیرم
[صدای خرناس]
از آغاز پیدایشش انسان درگیر یک کشپکش
دائمی‌ای برای تحت احتیاار درآوردن
پدیده‌های اطرافش
امروز دوست پیدا کردم و گامی از
شعله زرد بردم واسه همسایه بغلی که برایان
دعا می‌کرد
لولهشون ترکیده بود تمام خونه رو آب
برداشته بود شیرابم پیدا نمی‌کردم توی
هیرویر مادر دختر داشتن پای کامپیوتر با
هم گرف می‌زدن
زمانی یادگرانی ادعا می‌کردن رفاری در
دستان ماست
و حالا دانشمندانی به دنبال تسلط بر اها
هستند در زمان جادوگران هنوز شاههای عمیق
نشده بود و باران پدیده‌ای بود که نبودنش
منتهی به مرگ یا کوچه اجباری
می‌گفتی اگه کاری دارن بیان اینجا انجام
بدن دانشمندان انسان این را فهمیده
سلام براشم تولد خوب نیست ولی بهتر از
هیچیه هیچی که خیلی خوشمزه بود
اون که غذا حساب نمیشه
به ما که چسبید
اینم ناقابله این مالست
این چیه چش نظر تو فامیل ما رسمه هر کی
برای بار اول میره جایی اگه اتفاق بدی
بیفته میگن صابخونه چش تو زندگیشه
حالا یعنی چش تو زندگی منه یا بابام یا
مامانم
دیگه نمی‌دونم یه رسمه دیگه واقعاً
در ضمن خونه ما نزدیک‌تر از خونه با
بزرگیته منم که همیشه تنهام بیافش ما باش
در عمل درصد کمی از آزمایشات با نتیجه
پیش‌بینی شده مطابقت داشت گاهی افزایش
ناگهانی زمان مانع تشیر یخ در میان اه
می‌شود و در برخی موارد مشاهده می‌شود که
ناهماهنگی موجود میان روش استفاده شده و
نوع ابری که در منطقه وجود دارد باعث
می‌شود عمل باروری اصلاً صورت نگیره.
مواردی هم دیده شده که شرایط جریب و بانک
ام‌های بار شده را به نقطه دیگر منتقل
کردند و عملاً بارش در نقطه‌ای صورت گرفته
که احتیاجی به باران نداشته است. این
جابهجایی‌ها و این ناهماهنگی‌ها که نتیجه
بخش فرابشری و طبیعی بارانسازی هنوزار
چالش جدی پیش روی محق نیست. اینکه شطور در
زمان و مکان مناسب و با تصمیم صحیح بتوان
به نتیجه دلخواهید.
بی‌شک دانشمندان برای جابهجایی ابها و
مهاجرت آن‌ها به مناطق مورد نیاز بارشت
[موسیقی] تحقیقات گسترده‌ای کردند. اما
تلاش برای تحقق این امر هنوز کاملاً
دریافت نشده زیرا برخلاف پدیده‌های انسانی
[موسیقی] پدیده‌های جوی بر اساس ان آب و
هوایی هر منطقه سازگاری ویژه خود
[موسیقی]
ببخشید [موسیقی]
نقاشی کار خودتون [موسیقی]
خوبن
آره فقط جاشون خیلی تنگه خب اگه تو باید
کنار هم تو مرکز خریدایی که می‌زدی بهم
بدی [موسیقی] چون اینا باز میشه البته اگه
قصی حساب کنی
یه [موسیقی] لحظه یاد میاد اینجا
از وقتی سابقهم اونو فهمیده
میاد اینجا چون فکر می‌کنم من دوست قدیمی
[موسیقی] مادرشم
چیز بیشتری بهت بدونم
[موسیقی]
میاد اینجا باهم حرف می‌زنه.
مشکلی که براش پیش نیاده. [صدای خرناس]
دختر جوونه دیگه.
چیزی شده. چرا به من نگفت؟
دلش میخواد نازنین پهلوش باشه. منم براشم
یه مذکر.
چرا برگشتی؟
یه کسوف کاملو از دست دادم.
جایی که کار می‌کردم با خونم د ساعت فاصله
داشت. باید با قطار می‌رفتم. کارم انقدر
فشرده بود که همیشه تو قطار خوابم می‌برد.
یه بار که ناغافل از خواب پریدم دیدم همه
یه سری عینک دستشونو دارن از پنجره قطار
بیرون و نگاه می‌کنن.
یه کسوف کامل بود.
وقت نشده اینا که کسی رو قرض بگیرم.
آخرش بود
[صدای خرناس]
همک
سلام
اجازه بدی من کمکم
مرسی ممنون
بفرمای
ای وای کثیف شد
نه مهم نیست
ببخشیدا
خواهش
بفرمای
روپوشتونم من می‌شورما ما
شما که فعلاً آب ندارین.
یادم نبود. ظاهراً موقعی که بابام داشته
اینجا رو می‌ساخته خیلی جدی نبوده.
با اجازهتون ببخشید
من از ملیحه خواستم که مزاحم شما بشه.
اونی که قراره مزاحم بشه منم.
نه آخه من در طول روز همش سر کارم. ملی هم
اینجا کسی رو نداره.
شما خیلی به من لطف در واقع خانواده شما
تا خیلی به من لطف داشتین.
میدونم که نقطه اشتراک با هم ندارید ولی
اگه
وقتتونو نمی‌گیرم ببخشید
خواهش می‌کنم
یه جایی خوندم هر آدمی یه سری وزنه بهش
وصله که می‌چسبونتش به زمینی که روش راه
میره خوندنیش می‌کنه چیزایی که آروم آروم
تو زندگی بهمون می‌چسبن و ما اصلاً
متوجهشون نمیشیم گاهی هم همینطوری طوری
آروم آروم شروع می‌کنم به جدا شدن از آدم.
یه وقتی می‌بینی دیگه هیچی نیست که تو رو
نگه داره.
اونوقت اگه دل رفتن نداشته باشی
میشی بیچاره‌ترین آدم دنیا. الکی چنگ
می‌زنی به دلخوشکنکهای سبوکی که
تاب وزن تو رو ندارن.
[صدای جیغ]
فکر کنم همشونو با هم بستدری کنن
دل تلفناش تنگ شده
نرگس جونو میگم
آها آره
ظهر نشده سعی و سالم از اتاق عمل میاد
بیرون بعد دو روزم که روبه را شد دوباره
زنگ موبایل تو میره بالا ریحانه کجایی با
کی میری با کی میای ساعت ۷ شده هنوز
برنگشتی خوبی
گوشیو بده باهاش حرف حرف بزنم
طبق معمول دستشوییه [خنده]
مامان منم انقدر گیر نمیداد
بیا گاهی وقتا من بود مراقب تو باشم بفرما
از کی تالو متافیزیک اعتقاد پیدا کردی
ملیه بن داده ملیه که
همون کمکی را آبمونو بست
خانمه متافیزیک کار می‌کنه و لوله و آشپزی
[خنده] و شغل اصلیش چیه واقعاً
نه دختر باحالیه
آره نه خوشگله
فقط امیدوارم اونقدر قدرت داشته باشه که
از من بتونه محافظت کنه
در جریان
از روزبه خبر داری
الان باید کارگاه باشه دیشب بهش سنگ زدی
چیزی شده نه
نگران هرگز شونم بم تو دیرت نشه پاشو برو
میرم
خلف سیاه
خار محروی و سیاه
قطیش نشه
هر دو جان سوزن
سلام
اما سلام دخترم
خسته نباشید
سلامت باشید دخترم
چای خشکت تموم شده
میشه خودتون بگیرین
عیبی نداره ولی اینجا بقالی نیست که آدرس
بدین تا بگم بگیریم
خودم می‌گیرم برات
عیبی نداره شما آدرس چی بدیم بگم به چار
بگیرن اگه اذیت میشه
اینقدر واجبه
خب ها دیگه اینا که می‌بین بین آدمن ولی
عین ماشینه سوختشانم چاییه اگه بشه چایی
نرسه از ساعت ۱۱ بور آمپراشم میفته
خیلی خب جور می‌کنم براتون
عیبی نداره بچه‌ها چای جور شد
در حال حاضر تم کن
در حال حاضر تماس با مشترک مورد
خسته نباشی حاجی
مرسی
بفرمایید
دست شما درد نکنه
جان
باحال میشه نه
الو سلام خوبی بابا
من خونه ملیم
ملیحه دیگه خانم دکتر
چی
چرا من بود خبر داشته باشم ها
ها
کجا
باید برم
هوای اینجا که داغونه اینه
هوای کیش چطور بود؟
من از بابام باید بشنوم تو تهرانی
بابا چرا به تو گفته
گفت خوبه که بدونم اون آدمی که بهش معرفی
کردم اونقدراهم قابل اعتماد نیست اگه خودم
نمی‌فهمیدم نمی‌خواستی بگی
همین جا وایساده بودیم
یادته
گفتم از وقتی که تو رو به بابام معرفی کنم
همه چی یه جور دیگه میشه
اون روز خندیدی یادته
اون موقع که داشتی بی‌خبر از فرودگاه
برمی‌گشتی دید یه لحظه به این فکر کردی که
با این کارت چطوری دیگه می‌تونم اسم تو رو
جلو بابام بیارم؟
من اشتباه کردم نباید ازت می‌خواستم نباید
همه چیو با هم قاطی می‌کردم
الان دوباره همونجاییم
چرا اینطوری کردی؟ همه چیو ریختی به هم
من
یه دو سه روز باید برم سفر
[صدای خرناس]
این روزا هیچکی نمی‌تونه سر جاش فکر کنه
همه از من باید یه سفر برن
الو
ریحانه
چی
واما
بنعمه رب
حالا چی میشه ریانه
لا اله
مثل همیشه
یه مش آدم سروز میشه اینجا
برام خاطره میگن
تا شب شه برن خونهشون
خودشونم الکی عزادار نشون بودن
اونو نمیگم
خودت چیکار میکنی
یعنی تکلیف تو چی میشه
دست درد نکنه خستهت کردم دیگه برو خونه
کاری ندارم میمونم کمکت
کمک که عروسش دورت
برو
ریحانه
من نگرانتم
نباش
بالاخره باید این روز می‌رسید.
سلام متأسفم که نمی‌تونم باهاتون صحبت کنم
چنانچه مایلی پیغام بذاره تا با شما تماس
بگیرم. متچکرم.
[موسیقی]
زیادی کار نمی‌کنی؟
نمیشه کارو سپرد دست بقیه درست انجام
نمیدم
آره خب ولی کمکم باید به بازنشستگی هم فکر
کنی البته منظورم این نیست که همین الان
بازنشسته بشی ولی یل باید کار یاد بگیره
می‌تونی یه سری از کاراتو به اون واگذار
کنی
یل هنوز یه بچهست
اونو کوچیک می‌کنی که خودت جوون بمونی
انگار من اصلاً فقط ۲ سال بزرگترما
کی می‌خوای برگردی؟
هنوز یه ترم از درسم مونده. اگه نخوام
دکترا بخونم.
دکتراتو همینجا می‌تونی بخونی.
ببین من سر قراری که با هم گذاشتیم هستم.
فقط یهکم نگران یلدان.
آ بالاخره
خب چیکار کنم؟ دیگه حرفاشو به من نمی‌زنه.
پشده [گلویش را صاف می‌کند] رو رفته پیش
رعنا درد دل کرده.
چی گفته به رنا؟
چه فرقی می‌کنه؟ مهم اینه که حرفاشو به من
نمی‌زنه.
خودش گفت رفته پیش رنام. نه رعنا بهم گفت
می‌ذاری برم سر اصل مطلب؟ نه ۱۹ سال من
این بچه رو نگه داشتم تو کار کردی حالا ۲
سالم تو مراقبش باش من زندگی کنم
تو اون ۱۹ سالی که میگی من بهت گفتم بشینی
بچه اداری کنی ها
نه ولی هیچوقت نخواستی جور دیگه‌ای هم
باشه
از کجا باید می‌فهمیدم تو اصلاً به جزله
به چیز دیگه‌ای مگه فکر می‌کردی
اگه من شب و روز پایین بچه نشسته بودم اگه
آینده و زندگیمو ول نمی‌کردم تو می‌تونستی
به اینجا برسی فکرشم می‌کردی یه همچین
آدمی بشی
نه
می‌تونستم یه آدم دیگه‌ای باشم.
آره
میشد آدم دیگه‌ای باشن. هر دومون
می‌تونستیم.
خیلی بده چشم همه بزنی که تو باشه و چشمتو
به چیزی که نیستی
حتماً اینم تقصیر منه
نه
تخصیف خودمه
رانه فوت کرد
مگه زنده بود
تو خبر داشتی
از کجا می‌دونستی
چه می‌دونم شاید
شاید نازنین
مگه بقیه نمی‌دونستن نه
چرا
پدرش قبل مردن مادرش ترکشون کرده خودشم
همون خانم دکتری که مامانشیش بوده بزرگ
کرده
این چیزی نیست که یه دختر جوون دوست داشته
باشه بقیه بدونن
قدر زنگیتو
همه فرصتهای تو رو ندارن.
من به زن تو که بودم
وارث بدهیای پدرت بود.
اولش من خیلی خوششانسم که همه منو
می‌شناسن.
هر جا میرم درآرو وا میشه همه می‌کردن
دختر اسفندیار خیراندیشه.
خیلیا حتی نمی‌دونن اسم من یلداست.
ببین
بعداً صحبت می‌کنیم.
الو
مرسی تو خوبی؟
نه یعنی
چرا من
راستش
میخواستم بابت توجهت به ازت تشکر کنم
[صدای سرفه]
سلام
سلام چه خبره این جان
امروز خریدمشون آره حیات که نداریم تو
ایندادم لازمه
از سر ما تلف میشن که
براونم فکر کردم
آها هواشناسی گفته از فردا هوا گرم میشه
[صدای سرفه]
حالا از بین رفتم دوباره می‌خریم دیگه
مهمونات کی میان
نمیان خودشونشم گرفتن
گفتم که اینا رو باید از دو سه روز قبل
دعوت کنم
حالا بخش
امروز تعطیلی و من خبر نداشتم
اومدم دنبالت بریم جایی
می‌دونین سفارش سخت اینجا رو کی بهم داده؟
ده بود
نه کی بود
استاد فرحمند
الان هستش
نه چند سالیه که فات کرده
خبر نداشتی
نه
اینجا رو روزای آخر به زور بهم فروخت
تقریباً انداخت گردنم
بنده خدا تا همین روزای آخرم عذاب وجدان
داشت
می‌گفت رنا به خاطر صفری که من بهش دادم
همه چی رو ول کرده رفته.
[صدای خرناس]
من قبل اون صفر تصمیممو گرفته بودم.
می‌دونم [گلویش را صاف می‌کند]
گفتی می‌خوام نقاش بشم.
گفتی اینجا هیچ گالری نیست که قدر نقاشیو
بدونه.
بهت گفتم برات می‌سازم.
همین زمینو بهت نشون دادم بهت قول دادم
برات می‌کنم اشکال داری
اما تو گفتی محاله
یادته
آره
اما بالاخره ساختمش
[موسیقی] من سر قول خودم وایسادم
ولی تو دیگه نبودی
می‌ترسیدم
[موسیقی]
می‌ترسیدم بشم مثل امروز نازنین.
امروزه نازنین تقصیر من و توئه.
اومدم برای تسلیت
ممنون
حرفامو گوش کن بعد برو
من یه بار تو زندگیم اشتباه کردم درست روز
دورورمو ندیدم. این دفعه می‌خوام درست فکر
کنم. می‌دونم که تو هم می‌خوای.
پس تو از دل منم خبر داری استاد.
آدم تو زندگی نباید خودشو از چیزایی که
دوست داره محروم کنه.
من دقیقاً همینطوری فکر می‌کنم. برای همین
نمی‌خوام خودمو از دوستی با یلدا محروم
کنم.
پس مشکلت فقط یلداست.
ببین یه لحظه دیگه به این ماجرا ادامه بدی
همه چی رو به یلدا میگن
اگه می‌خواستی تا الان گفته بودی تو نمیگی
چون خودتم تو این ماجرا احساس تقصیر
می‌کنی چون وقتی با خودت رو راست میشی
می‌بینی تو هم مثل منی فکر می‌کنی چقدر
دیگه یل برات می‌مونه من که نباشم یکی
دیگه میاد و دوباره تو تنهایی
Вай! منم یه خب
ا
این تو تمرین دیشب افتاد تعمیرش طول کشید
دستیارامم بازی گوش از آب درراومدن از
وقتی قرار شده بازی کنن دیگه دل به کار
نمیدن این حاضر نشه بدیم
چرا اینجوری کردین
کردین
باحاله دیگه تو همه رو می‌بینی هیچکی تو
رو نمی‌بینه
دارم می‌بینمتون که
اگه گفتی کیست کی ریحانه
آره بابا یه ذره جدی باشین ریحانه یلدا
صداتون تابلوی دیگه راستی میگه خب
خیلی مثلاً دیگه شماها باهوشین آره
خیلی خب باشتیم چرا انقدر بداخلاقی
یه کمک من کن عقبی برنامه کن
این نگران رئیسشه که قراره کارشو ببینه
نگران رئیس نباش اون با من
آره خب
نگیر
ببین بیا بش
[خنده]
مامانم
این بابا بزرگمه بابای مامانم
دیدمشون بعضی وقتا میان پیادهروی کامرانم
بهشون سر می‌زنم قبل اینکه تو بیای همیشه
اینجا بود
واقعاً [خنده]
اینم بچه دانشگاهمونن
ا اینو که می‌شناسم ریحانهست آره
این
سال بالاییمونه
آلبوم عروسیمون داره می‌رسه رسید اولین
کسی که نشونش میدم خودتی
آره حتماً
ای ببخشید مامانم
کجایی پس
کلاس داشتم آلبالو یه چیز خیلی بامزه
خریدم بذار نشونت بدم
خب
متوجه نشدی برعکس داره کار می‌کنه
خب آره
خیلی بامزهست خب چه بی‌زوق ناراحتی
روزبه یهویی شرکت بابا رو ول کرده ده
الانم گذاشته رفته سفر
خب
متوجه نمیشی
مشکل چیه
بابا یه مدلی بهم گفت انگار اونقدر که فکر
می‌کردم قابل اعتماد نیست
اسفندیاار کم اشتباه می‌کنه
[صدای آه]
می‌تونست بدتر از این بشه یلدان
می‌تونستی خیلی دیرتر اینو بفهمی
همین
می‌خوای وانمود کنم ناراحتم نه اتفاقاً
واقعاً یهکم خیالم راحت شد.
خیالت ناراحت بوده واسه خودت موندی پاریس؟
منو ول کردی رفتی اونجا نشستی بعد میگی
من تو رو ول نکردم بعد از ۲۰ سال حق داشتم
به خودم یه فرصت کوچیک بدم طوری زندگی کنم
که بعداً پشیمون نشم
پشیمون
یعنی این زندگی که داشتی پشیمونی بود؟
یعنی داشتن من بزرگ کردن من الان پشیمونیه
اصلاً می‌دونی چیه؟ تو که آرزوی همچین
زندگیو داشتی نباید بچه‌دار می‌شدی. مثل
رعنا. آدمی که می‌خواد بپره نباید بچه‌دار
بشه. بیخود بچه‌دار میشه.
یلد تو حق نداری با من اینجوری حرف بزنی.
اصلاً چرا باید می‌رفتی؟ مگه این همه آدمی
که اینجا موندن و زندگیشونو کردن آدمای
بیچاره‌این؟ می‌دونی چقدر سخت آدم ۱۹ سال
مادر داشته باشه بعد یهو ببینه نداره؟
نمرده. زندهست. ولی حق قضاوت راجع به
زندگی منو نداری چون خیلی چیزا رو
نمی‌دونی. یادت باشه هر وقت انگشت اتهامت
به سمت کسیه سه تاش به طرف خودته یلدا
همین طوری انقدر راحت هرچی به دهنت میاد
به من چی
من راحت هر پنج تا انگشتمو سمت تو می‌گیرم
و میگم تو مادر بی‌مسئولیتی هستی
[صدای خرناس]
من همیشه این آدم دیوونه‌ای که دیده
نیستم.
آدمی که بعضی وقتا دیوونه نشه آدم نیست.
[صدای خرناس]
همه چی خوب برگزار شد.
بهم گفته بود نمی‌خواد تو مقبره خانوادگی
دفنش کنن.
می‌خواست قبرش یه جایی باشه که آب از
کنارش رد شه.
درخت داشته باشه.
شد
برای بچه‌هاش مهم نبود چی وصیت کرده.
فقط می‌خواستن زودتر تموم شد خودشونو خلاص
کنن.
ریحان حسم میگه تو میخوای یه چیزی به من
بگی
اون روز جلوی بیمارستان ستان
تو خبر داشتی؟
نهری
می‌دونی دیگه
مامان خودمم یه همچین روزایی مرد.
یادمه برف میومد
نگفته بودی
یادت رفته
اون روز نرگسشونو دکتر بردنم برفازی
دیروز تنها ها بودم.
من اگه نیومدم تشی جنازه چون خودت گفتی
نمی‌خوای.
ما خیلی با هم زندگی کردیم
تا تونستیم دستمو گرفتیم.
یه جایی هم نتونستیم.
نمیشه که تا آخر عمر بخوایم جور همو
بکشیم.
داری منو می‌ترسونی.
نترس.
ولی میشد کمتر خرید کنیما. الانقدرت و
لباس نداشتم.
اون صورتیه رم بپوش.
فراش یه جا دعوت
کجا؟
آ این خوب شد
دوره بچه‌های دانشکدهست خوبه این خیلی
خوبه
ولی اینایی که خریدیم مناسب اونجا نیست
مناسبه
دیگه بعدش
صحبت شده برج بسازید اجازه بسازیدان
ج من با بقیه هم صحبت کردم قرار شد تا همه
چی روال معمولیشو طی بکنه و چون میدونم
تکلیف خونه معلوم بشه خب تو همینجا بمونی
موقتی حالا برا بعدشم یه فکری می‌کنی
به هر حال مادر همیشه خیلی نگران تو بودین
خیلی
این شما ببخشید چند من صحبت
از
[خنده]
[صدای خرناس]
بله
تا کی می‌خوای
بگردیم تو خیابونم؟
نمی‌خوای برگردی؟
ببین من نمی‌خوام بهت گیر بدم ولی
ببین من اصلاً حالم خوب نیست.
اقلاً بگو می‌خوای چیکار کنی؟
تهرانی
چیزی هم نمی‌خوای بگی؟
آره
فرقی نمی‌کنه
خداحافظ.
آدما با دیدن صحنه تصادف سریع می‌خوان
بدونن مقصر کیه اما برای اونی که تو کثیر
از ثانیه داره می‌خوره به یه ماشین دیگه
این اصلاً چیز مهمی نیست. نیست فقط آرزو
می‌کنه چند لحظه بعدش هنوز زنده باشه.
تا دو دقیقه دیگه اگه نخندیدی برو.
اینا ماجراش چیه؟
فالایه که آدما جا گذاشتن. بعضیا خوششون
نیومده
بعضیاهم زیادی ذوق زده شدن و حواسشون پرت
شده بعضیهم فقط یادشون رفتن
چرا نگهشون می‌داری
شاید یه روزی بخوان برگردن و اون روز
بهخصوصو به خاطر بیارن
من الان دلم میخواست یه راهی بلد بودم که
کلی روزای بهخصوص صو بالکل فراموش میکرد
باسته
میک چگردی
زور که روزی چ در خاطرینش
ماگه سنگی
و راه بد و در هم
در هم شکست
واقعاً
از کی از هر اوکی
جمعه‌ها برای شروع کار روز خوبیه
شاید شنبه‌ها بهتر باشه آخه من باید امروز
اینجا رو زود تعطیل کنم
اینه
اه
بد نیست
صاحبشو می‌شناسم برعکس تو هنوز رویاهاش ت
نکشیده
پول ساختشم نداره اگه راضیش کنم با شریک
میشی
راضی میشه
شاید
فکرم می‌کنم
خداحافظ
اونقدرام خونهشون سرد نبود که نتونی
پالتاتو دربیاری
لازم نبود اسم تمام خانواده ده بالا رو
یاد بگیرن.
حرفای مفید‌تری واسه زدن پیدا میشد.
فکر می‌کردم دوستای ۱۰ سالت دیگه
خونوادهتو بشناسه.
تو همون آدمی بودی که می‌گفتی بادگیری یزو
که از دور می‌بینی برج آزادی به نظرت
مسخره میاد.
سلام انقدر شام بهمون ندی که کار خونه
تموم شد
مگه غذام همیشه حاضره
سلام
ا کفش این منه چه باحال
نگاه کن مو نمی‌زنه
کامرا رام برام خریده
شما خوش سلیقه‌ین
ممنون
بله
[موسیقی]
نمی‌خوای بگی چی شده؟
برای روزی که هنوز به ظهرش نرسیده زیادی
شوک بهم وارد شده.
قرار شد بیای سر کار که غصه‌هات یادت بره.
مامانم که رفت بابام گفت یهکم تحمل کنم.
گفت حواسم باشه بیخودی سعی نکنم جوشو با
یکی دیگه پر کنم.
گوش نکردم.
حالا می‌فهمم
جاش با یکی دیگه که پر نشد هیچ بدترم شد.
هر آدمی که میاد تو زندگیمون یه جایی برای
خودش باز می‌کنه حتی برای یه روز
وقتی میره جاش خالی میشه
این جاهای خالی همین طوری می‌مونن اینجای
آدم
این خیلی نامردیه که بقیه فکر این
حفره‌هایی که درست می‌کنن نیستن
قدر خودتو بدو
بابامم همیشه همینو میگه
می‌تونی د ساعت اینجا بمونی تا من برگردم
باید ببینمت
کجا
بهنام تک کیسه سوراخ نمیشه میزد تو
آسانسور همسایه‌ها گله گذاری می‌کننا
مراقب باش داداش کاظم جان زود باش از
سیمان مذاقه نکن هرچی می‌تونی سیمان بریزی
درز
مهندس اومدن
نه ۱۰زار اگه دو مرتض شد همش ا سلام خانم
مهنس یک دقیقه تشریف بیارین آقا مهندس که
گوش نمی‌کنه لااقل شما یک دقیقه به حرف ما
گوش کنین ببینین این بنکشو کلفت اشتباهه
ما به آقا مهندس گفتما این درزا باز میشه
توش میشه پر آشغال و کثافت باز همون آش و
همین کاسه هرچی که به آقا مهندس می‌گفتم
انگار که نه انگار میگه خانم مهندس فعلاً
رفته مسافرت بابا شما چه صبر و حوصله‌ای
دارین به خدای آقا مهندس تحمل می‌کنی هرچی
بیای آقا مهندس میگه اگه یک کلام بگی برف
گوش می‌کنه نه خب وزیر خودته هرچی با آقا
مهندس می‌گفت میگه تو کار خودت بکن عیبی
نداره سلام خانم دکتر دست ما درد نکنه ما
که به شما گفتیم روز روز آخره که
اینم ناقابله
عیبی نداره دست ما درد نکنه
خانم مهندس خانم دکتر توی یک هفته زحمت
ناهار مار کشیدن خیلی زحمت دادهشون
[موسیقی]
سلام
می‌خوام با رنا تنها صحبت کنم.
[موسیقی]
بهتره [موسیقی] که تو هم بری.
دیر بود باید می‌فهمید.
نمی‌خوام این اشتباه دو بار تکرار کنم.
[موسیقی]
امروز دخترت دو بار مسیر زندگی منو عوض
کرد.
اولش بهم فهمود که با خودم رو راست باشم.
ولی بعدش که اومدم خونتون
فهمیدم که جای من اونجا نیست.
برو دنبال نازنین.
نه [صدای خرناس]
برو.
سلام دخترم. آقا مهندس فرمودن
ریحانه
گوشیو بردار. کارت دارم.
ببین
من می‌دونم منظورت از حرفای اون روز این
بود که
الو منظورت این بود که من زیادی آویزونتم
الو ریحانه ‏Eh
راست می‌گفتی
هرچی یادم بخواد توش پیدا میشه
فقط باید درست نگاه کنی
اول باید اینو یادم می‌دادی
وقت زیاده
یاد می‌گیری
آره
وقت زیاده
اگه می‌خوای پیشت باشه
نه به کار خودت بیشتر میاد.
می‌خواستم بدم ریحانه برات بیاره.
از دیروز غیبش زده.
خبر نداری ازش؟
نه
منم همین طور.
نگرانشم.
بچه که نیست پیدا میشه
آره
بچه نیست
سرد میشه
بهتره برم ریحانه رو پیدا کنم
هرجور راحتی
شاید بدم نباشه چاماو بخورم
یلا یه سر فقط اومده بود اینجا من رفتم
بیرون
چند دقیقه فقط اومده بود من اصلا گلا
ب همین جای تو هم نشسته بود من رفتم بیرون
خرید کنم برگشتم دیدم نیستش گل
[موسیقی]
یالا
سلام آقای مهندس [موسیقی]
نیستش کار ما تموم شده می‌تونین برین
جمع کنیم.
بله بفرمای.
سلام من از بیمارستان تماس می‌گیرم. یه
دختر جوونه به خاطر مصنوعیت دارویی آوردن
اینجا. از این شماره چند بار با گوشیش
تماس گرفته شده. میخواستم ببینم اگه
پیشنهاد
دکتر میا جایی به هم بریم
کجا
بیمارستان
با هم باشی بهتره ‏Ah.
یه لحظه فکر کردم تویی.
ممنون
خواهش می‌کنم
فکر نمی‌کردم.
انگار دنیا تو مردنم
به من حق انتخاب نمیده.
واقعاً فکر می‌کنی جایی که من هستم خیلی
خوبه.
تو یه روز می‌فهمی همه دوستاتو از دست
دادی.
یکیو پدرت ازت می‌گیره،
یکیو شوهرش ازت می‌گیره
یکی دیگه هم
تو اقلاً یکی مثل منو داشتی که نگرانت
باشه و دنبالت بگرده.
من امروز اونم ندارم.
بیر اونور دیگه
[صدای خرناس]
بیا [صدای آواز] بیا باش
آقا منتظر بم لطفا
آقا من ج بیا جلوتر
اگه
باشید
کلاس
شف این مورد میدان
من از ماشین اومده بودم پایین
یه ثانیه
یه ثانیه قبلش اومده بودم پایین
ش
[موسیقی]
تو هنوزم فکر می‌کنی یه خونه باید باغچه
[موسیقی] داشته باشه.
‏Ah.
این ماشین منه البته بهتره بگم ماشین من
بود.
خب اینطوریه دیگه.
همه ماشینا که قرار نیست ۲۰ سال سواری
بدن.
بعضیام یهویی از کار میفتن.
گاهی مچاله
گاهی سالم.
เฮ
[موسیقی]